帳票画像の書類記入欄の自動検出による\\電子フォーム作成時間の削減

### 2024-01-29 chapters/04-implementation.tex
update: 本日進捗分を更新

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=15cm]{image/structure.jpg}
        \caption{本提案手法の構造}
        \label{fig:structure}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
    \item OpenCVのcvtColor関数を用いた、帳票画像のグレースケール化
    \item DeblurGANv2(\ref{sec:DeblurGANv2}節を参照)の適用によるブレ除去後のグレースケール化帳票画像の生成\\
        DeblurGANv2を適用することにより、帳票画像を撮影する際に発生する画像内のブレを除去し、矩形の検出精度を高める。
    \item OpenCVのGaussianBlur関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、ガウシアンフィルタによるノイズ除去\\
        本提案手法では、カーネルの縦幅と横幅を共に3、標準偏差を0とする。
    \item OpenCVのthreshold関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、大津の二値化による二値画像への変換\\
        本提案手法では、閾値処理を大津の二値化として、閾値処理を決定する変数をTHRESH\_TOZERO\_INVに指定し、二値化する(\ref{sec:OpenCV}節を参照)。
        白黒を反転して二値化することにより、複数の矩形が隣接する場合に、それらを囲む矩形を不要に検出してしまうことを防ぐ。
    \item OpenCVのgetStructuringElement関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、カーネルの作成\\
        本提案手法では、5行5列の矩形カーネルを作成する。
    \item OpenCVのdilate関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた膨張処理\\
        本提案手法では、getStructuringElement関数で作成した矩形カーネルを用いる。
        なお、膨張する回数は1回とする。
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
    \item OpenCVのcvtColor関数を用いた、帳票画像のグレースケール化\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item DeblurGANv2の適用によるブレ除去後のグレースケール化帳票画像の生成\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item OpenCVのthreshold関数を用いた、大津の二値化による二値画像への変換\\
        本提案手法では、閾値処理を大津の二値化として、閾値処理手法を決定する変数をTHRESH\_BINARY\_INVに指定し、二値化する。
        ハフ変換(同節で後述)は白線を検出する処理であるため、白黒を反転して二値化することにより、下線の検出精度を高める。
    \item OpenCVのthreshold関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、Canny法によるエッジ検出\\
        本提案手法では、閾値処理における上限と下限の閾値を、以下のように決定する。
        \begin{enumerate}
            \item 大津の二値化で取得した閾値を受け取る。
            \item 中央値の定数倍(本研究では定数を0.33とする)を、取得した閾値から加減算する。
            \item 加算した値を上限の閾値、減算した値を下限の閾値として設定する。
        \end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
    \item DeblurGANv2の適用によるブレ除去後のグレースケール化帳票画像の生成\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item \ref{sec:area_coords_obtainment_part}節の出力である領域座標を取得\\
        後述する、領域を白色で描画する処理で利用するため。
    \item OpenCVのdrawContours関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)と、OpenCVのline関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、白色で矩形領域と下線部領域の描画\\
        帳票画像に対して、矩形領域座標は矩形を、下線部領域座標は直線を白色で描画することによって、帳票画像記入欄を白くする。
        本提案手法では、白色かつ太さ15ピクセルの矩形と直線を描画する。
    \item OpenCVのimwrite関数を用いた、画像の保存\\
        画像を保存し、処理対象の画像を、入力である帳票画像から、白色で領域を描画した画像に変更する。
    \item OpenCVのcvtColor関数を用いた、帳票画像のグレースケール化\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item OpenCVのthreshold関数を用いた、大津の二値化による二値画像への変換\\
        本提案手法では、閾値処理を大津の二値化として、閾値処理を決定する変数をTHRESH\_BINARYに指定し、二値化する。
\end{enumerate}

@@

\section{ラベル付与部}\label{sec:label_link_part}
ラベル付与部では、除外判定処理(\ref{subsec:exclusion_judgement_processing}節)後の取得文字の属性を、属性の候補(\ref{subsec:att_prediction}節を参照)である、日付(date)、文字列(string)、数値(number)の3つから適切な1つを推測し、取得した領域にラベルとして付与する。
付与するラベルの種類は、領域近傍の取得文字から推測する属性に依存する。
領域座標と、領域座標に対応するラベルを組としたJSON形式のファイルを出力とする。

@@

\section{ファイル出力部}\label{subsec:file_output_part}
ファイル出力部では、領域座標と、対応するラベルを組とするJSON形式のファイルと、取得領域を強調表示したPNG形式の画像2枚を出力する。
JSON形式のファイルと、PNG形式の画像のエクスポートにあたって、領域座標取得部(\ref{sec:area_coords_obtainment_part}節)で取得した領域座標と、ラベル割付処理(\ref{subsec:label_link_processing}節)で取得したラベルを参照する。

\subsection{JSON形式ファイル出力処理}\label{subsec:json_file_output_processing}
JSON形式ファイル出力処理では、取得した領域座標とラベルを整形し、領域座標と、対応するラベルを組とするJSON形式のファイルを出力する処理である。
以下に、出力するJSON形式のファイルの構造を示す。

@@

\subsection{領域強調画像出力処理}\label{subsec:area_highlighted_image_output_processing}
領域強調画像出力処理では、領域座標取得部(\ref{sec:area_coords_obtainment_part}節)で取得した領域座標と、ラベル割付処理(\ref{subsec:label_link_processing}節)で取得したラベルを参照し、矩形と直線を、割り付けたラベルと共に描画した画像を出力する。
出力する画像については、矩形の帳票画像記入欄を描画した画像と、下線部の帳票画像記入欄を描画した画像の計2枚の画像を出力する。
本研究では、矩形の帳票画像記入欄を描画した画像を矩形領域強調画像、下線部の帳票画像記入欄を描画した画像を下線部領域強調画像と呼ぶ。
矩形領域強調画像については、取得した矩形領域ごとにランダムなRGBカラーで、矩形領域の各辺を描画することによって、矩形領域を強調表示している。
さらに、左上頂点の上に、JSON形式のファイル内のrect\_data配列のidキーに対応する値と、labelキーに対応する値を表示する。
下線部の帳票画像記入欄については、緑色で下線部領域の直線を描画することによって、下線部領域を強調表示している。
さらに、左端点の上に、JSON形式のファイル内のunderlines\_data配列のidキーに対応する値と、labelキーに対応する値を表示する。
これにより、人間が目視でJSON形式のファイルを確認する場合と比較して、取得した領域座標と割り付けたラベルの確認が容易となる。

>>>>

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=15cm]{image/04-implementation/structure.jpg}
        \caption{本提案手法の構造}
        \label{fig:structure}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
    \item OpenCVのcvtColor関数を用いた、帳票画像のグレースケール化
    \item DeblurGANv2(\ref{sec:DeblurGANv2}節を参照)の適用によるブレ除去後のグレースケール化帳票画像の生成\\
        DeblurGANv2を適用することにより、帳票画像を撮影する際に発生する画像内のブレを除去し、矩形の検出精度を高める。
    \item OpenCVのGaussianBlur関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、ガウシアンフィルタによるノイズ除去\\
        本提案手法では、カーネルの縦幅と横幅を共に3、標準偏差を0とする。
    \item OpenCVのthreshold関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、大津の二値化による二値画像への変換\\
        本提案手法では、大津の二値化による閾値処理を行い、閾値の決定手法を指定する変数をTHRESH\_TOZERO\_INVに指定し、二値化する(\ref{sec:OpenCV}節を参照)。
        白黒を反転して二値化することにより、複数の矩形が隣接する場合に、それらを囲む矩形を不要に検出してしまうことを防ぐ。
    \item OpenCVのgetStructuringElement関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、カーネルの作成\\
        本提案手法では、5行5列の矩形カーネルを作成する。
    \item OpenCVのdilate関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた膨張処理\\
        本提案手法では、getStructuringElement関数で作成した矩形カーネルを用いる。
        なお、膨張する回数は1回とする。
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
    \item OpenCVのcvtColor関数を用いた、帳票画像のグレースケール化\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item DeblurGANv2の適用によるブレ除去後のグレースケール化帳票画像の生成\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item OpenCVのthreshold関数を用いた、大津の二値化による二値画像への変換\\
        本提案手法では、大津の二値化による閾値処理を行い、閾値の決定手法を指定する変数をTHRESH\_BINARY\_INVに指定し、二値化する。
        ハフ変換(同節で後述)は白線を検出する処理であるため、白黒を反転して二値化することにより、下線の検出精度を高める。
    \item OpenCVのthreshold関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、Canny法によるエッジ検出\\
        本提案手法では、閾値処理における上限と下限の閾値を、以下のように決定する。
        \begin{enumerate}
            \item 大津の二値化で取得した閾値を受け取る。
            \item 中央値の定数倍(本研究では定数を0.33とする)を、取得した閾値から加減算する。
            \item 加算した値を上限の閾値、減算した値を下限の閾値として設定する。
        \end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
    \item DeblurGANv2の適用によるブレ除去後のグレースケール化帳票画像の生成\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item \ref{sec:area_coords_obtainment_part}節の出力である領域座標を取得\\
        後述する、領域を白色で描画する処理で利用するため。
    \item OpenCVのdrawContours関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)と、OpenCVのline関数(\ref{sec:OpenCV}節を参照)を用いた、白色で矩形領域と下線部領域の描画\\
        帳票画像に対して、矩形領域座標は矩形を、下線部領域座標は直線を白色で描画することによって、帳票画像記入欄を白くする。
        本提案手法では、白色かつ太さ15ピクセルの矩形と直線を描画する。
    \item OpenCVのimwrite関数を用いた、画像の保存\\
        画像を保存し、処理対象の画像を、入力である帳票画像から、白色で領域を描画した画像に変更する。
    \item OpenCVのcvtColor関数を用いた、帳票画像のグレースケール化\\
        \ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節と同様の処理
    \item OpenCVのthreshold関数を用いた、大津の二値化による二値画像への変換\\
        本提案手法では、大津の二値化による閾値処理を行い、閾値の決定手法を指定する変数をTHRESH\_BINARYに指定し、二値化する。
\end{enumerate}

@@

\section{ラベル付与部}\label{sec:label_link_part}
ラベル付与部では、除外判定処理(\ref{subsec:exclusion_judgement_processing}節)後の取得文字の属性を、属性の候補(\ref{subsec:att_prediction}節を参照)である、日付(date)、文字列(string)、数値(number)の3つから適切な1つを推測し、取得した領域にラベルとして付与する。
付与するラベルの種類は、領域近傍の取得文字から推測する属性に依存する。
領域座標と、領域座標に対応するラベルを組としたJSONファイルを出力とする。

@@

\section{ファイル出力部}\label{subsec:file_output_part}
ファイル出力部では、領域座標と、対応するラベルを組とするJSON形式のファイルと、取得領域を強調表示したPNG形式の画像2枚を出力する。
JSONファイルと、PNG画像のエクスポートにあたって、領域座標取得部(\ref{sec:area_coords_obtainment_part}節)で取得した領域座標と、ラベル割付処理(\ref{subsec:label_link_processing}節)で取得したラベルを参照する。

\subsection{JSONファイル出力処理}\label{subsec:json_file_output_processing}
JSONファイル出力処理では、取得した領域座標とラベルを整形し、領域座標と、対応するラベルを組とするJSONファイルを出力する処理である。
以下に、出力するJSONファイルの構造を示す。

@@

\subsection{領域強調画像出力処理}\label{subsec:area_highlighted_image_output_processing}
領域強調画像出力処理では、領域座標取得部(\ref{sec:area_coords_obtainment_part}節)で取得した領域座標と、ラベル割付処理(\ref{subsec:label_link_processing}節)で取得したラベルを参照し、矩形と直線を、割り付けたラベルと共に描画した画像を出力する。
出力する画像については、矩形の帳票画像記入欄を描画した画像と、下線部の帳票画像記入欄を描画した画像の計2枚の画像を出力する。
本研究では、矩形の帳票画像記入欄を描画した画像を矩形領域強調画像、下線部の帳票画像記入欄を描画した画像を下線部領域強調画像と呼ぶ。
矩形領域強調画像については、取得した矩形領域ごとにランダムなRGBカラーで、矩形領域の各辺を描画することによって、矩形領域を強調表示している。
さらに、左上頂点の上に、JSONファイル内のrect\_data配列のidキーに対応する値と、labelキーに対応する値を表示する。
下線部の帳票画像記入欄については、緑色で下線部領域の直線を描画することによって、下線部領域を強調表示している。
さらに、左端点の上に、JSONファイル内のunderlines\_data配列のidキーに対応する値と、labelキーに対応する値を表示する。
これにより、人間が目視でJSONファイルを確認する場合と比較して、取得した領域座標と割り付けたラベルの確認が容易となる。

### 2024-01-29 chapters/05-indication.tex
update: 本日進捗分を更新

図\ref{fig:indication_original}に対して、本提案手法を適用し、出力であるJSON形式のファイルと、2枚の領域強調画像を確認する。
具体的には、矩形領域強調画像と、JSON形式のファイルのrects\_data配列を参照し、矩形領域の出力結果を確認する。
同様に、下線部領域強調画像と、JSON形式のファイル内のunderlines\_data配列を参照し、下線部領域の出力結果を確認する。

\section{矩形領域についての出力結果}\label{sec:result_rect}
図\ref{fig:indication_original}に対して、本提案手法を適用し、出力したJSON形式のファイルのうち、rects\_data配列の一部を、図\ref{fig:rects_data_json}に示す。
また、図\ref{fig:rects_data_json}のJSON形式のファイルと同時に出力した2枚の領域強調画像のうち、矩形領域を強調した画像の一部を図\ref{fig:highlighted_rects_part}に示す。

@@

図\ref{fig:rects_data_json}より、idキーに対応する値は0、1となっており、それぞれラベルはstring、numberとなっている。
図\ref{fig:highlighted_rects_part}より、画像内に描画した矩形領域の番号のうち、0番と1番の矩形領域には、ラベルをそれぞれstring、numberを割り付けていることがわかる。
これにより、取得した矩形領域については、JSON形式のファイルとPNG形式の矩形領域画像は正しくラベルを割り付けていることが確認できた。

\section{下線部領域についての出力結果}\label{sec:result_underline}
図\ref{fig:indication_original}に対して、本提案手法を適用し、出力したJSON形式のファイルのうち、underline\_data配列の一部を、図\ref{fig:rects_data_json}に示す。
また、図\ref{fig:rects_data_json}のJSON形式のファイルと同時に出力した2枚の下線部強調画像のうち、下線部領域を強調した画像の一部を図\ref{fig:highlighted_rects_part}に示す。

@@

図\ref{fig:underlines_data_json}のうち、idキーが3、5のオブジェクトに注目する。
図\ref{fig:underlines_data_json}より、idキーに対応する値は3、4、5となっており、それぞれラベルはdate、string、numberとなっている。
図\ref{fig:highlighted_underlines_part}より、画像内に描画した下線部領域の番号のうち、3番と5番の下線部領域には、ラベルをそれぞれdate、numberを割り付けていることがわかる。
これにより、取得した下線部領域については、JSON形式のファイルとPNG形式の下線部領域画像は正しくラベルを割り付けていることが確認できた。

>>>>

図\ref{fig:indication_original}に対して、本提案手法を適用し、出力であるJSONファイルと、2枚の領域強調画像を確認する。
具体的には、矩形領域強調画像と、JSONファイルのrects\_data配列を参照し、矩形領域の出力結果を確認する。
同様に、下線部領域強調画像と、JSONファイル内のunderlines\_data配列を参照し、下線部領域の出力結果を確認する。

\section{矩形領域についての出力結果}\label{sec:result_rect}
図\ref{fig:indication_original}に対して、本提案手法を適用し、出力したJSONファイルのうち、rects\_data配列の一部を、図\ref{fig:rects_data_json}に示す。
また、図\ref{fig:rects_data_json}のJSONファイルと同時に出力した2枚の領域強調画像のうち、矩形領域を強調した画像の一部を図\ref{fig:highlighted_rects_part}に示す。

@@

図\ref{fig:rects_data_json}より、idキーに対応する値は0、1となっており、それぞれラベルはstring、numberとなっている。
図\ref{fig:highlighted_rects_part}より、画像内に描画した矩形領域の番号のうち、0番と1番の矩形領域には、ラベルをそれぞれstring、numberを割り付けていることがわかる。
これにより、取得した矩形領域については、JSONファイルと矩形領域画像は正しくラベルを割り付けていることが確認できた。

\section{下線部領域についての出力結果}\label{sec:result_underline}
図\ref{fig:indication_original}に対して、本提案手法を適用し、出力したJSONファイルのうち、underline\_data配列の一部を、図\ref{fig:rects_data_json}に示す。
また、図\ref{fig:rects_data_json}のJSONファイルと同時に出力した2枚の下線部強調画像のうち、下線部領域を強調した画像の一部を図\ref{fig:highlighted_rects_part}に示す。

@@

図\ref{fig:underlines_data_json}のうち、idキーが3、5のオブジェクトに注目する。
図\ref{fig:underlines_data_json}より、idキーに対応する値は3、4、5となっており、それぞれラベルはdate、string、numberとなっている。
図\ref{fig:highlighted_underlines_part}より、画像内に描画した下線部領域の番号のうち、3番と5番の下線部領域には、ラベルをそれぞれdate、numberを割り付けていることがわかる。
これにより、取得した下線部領域については、JSONファイルと下線部領域画像は正しくラベルを割り付けていることが確認できた。

### 2024-01-29 paper.tex
update: 本日進捗分を更新

%%
% miyazaki-u-paper.sty用設定値
%
% \degree{g} % Graduateのg or Masterのm
% \figurenumbering{f} % 図目次を付ける場合はt (真) を持つ真偽値を引数に取る関数
% \tablenumbering{f} % 表目次を付ける場合はt (真) を持つ真偽値を引数に取る関数
\title{電子フォーム作成時間の削減を目的とした\\ラベル付き記入欄検出手法の提案\\}
\author{木村 優哉}
\nendo{5} % 年度
\advisor{片山 徹郎 教授} % 修論では無視する
\major{情報システム工学科}

@@

%%
%参考文献
%
\begin{thebibliography}{0}
  \bibitem{帳票}新村出編: 広辞苑 第六版 (普通版), 岩波書店, 2008
  \bibitem{電子文書と電子化文書}株式会社マネーフォワード: "電子文書とは？電子化文書の比較とメリット、注意点を解説！"\\\url{https://biz.moneyforward.com/contract/basic/2035/}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{OpenCV}OpenCV: "opencv"\\\url{https://github.com/opencv/opencv/blob/master/LICENSE}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{ガウシアンフィルタ}鳥取大学 OpenCV-Pythonチュートリアル: "画像の平滑化"\\\url{http://labs.eecs.tottori-u.ac.jp/sd/Member/oyamada/OpenCV/html/py_tutorials/py_imgproc/py_filtering/py_filtering.html}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{大津の二値化}大津展之: "認識問題としての二値化と各種方法の検討", 1980年電子情報通信学会論文誌 Vol.J63-D No.4, pp.349-356, 1980
  \bibitem{画素値}MathWorks: "8ビットと16ビットイメージ"\\\url{https://jp.mathworks.com/help/matlab/creating_plots/working-with-8-bit-and-16-bit-images.html}\\アクセス日: 2024/01/11.
  \bibitem{エッジ検出}LearnOpenCV: "Edge Detection Using OpenCV"\\\url{https://learnopencv.com/edge-detection-using-opencv/}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{カーネルの作成}OpenCV.jp: "画像フィルタリング — opencv 2.2 documentation"\\\url{http://opencv.jp/opencv-2svn/cpp/image_filtering.html}\\アクセス日: 2024/01/15.
  \bibitem{膨張処理}MathWorks: "モルフォロジー演算のタイプ"\\\url{https://jp.mathworks.com/help/images/morphological-dilation-and-erosion.html}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{Canny法}鳥取大学 OpenCV-Pythonチュートリアル: "Canny法によるエッジ検出"\\\url{http://labs.eecs.tottori-u.ac.jp/sd/Member/oyamada/OpenCV/html/py_tutorials/py_imgproc/py_canny/py_canny.html}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{輪郭検出}鳥取大学 OpenCV-Pythonチュートリアル: "輪郭: 初めの一歩"\\\url{http://labs.eecs.tottori-u.ac.jp/sd/Member/oyamada/OpenCV/html/py_tutorials/py_imgproc/py_contours/py_contours_begin/py_contours_begin.html#contours-getting-started}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{ハフ変換}MathWorks: "ハフ変換"\\\url{https://jp.mathworks.com/discovery/image-transform.html}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{HoughLinesP関数の引数}OpenCV: "Feature Detection"\\\url{https://docs.opencv.org/3.4/dd/d1a/group__imgproc__feature.html#ga8618180a5948286384e3b7ca02f6feeb}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{輪郭描画}OpenCV: "OpenCV: Contours : Getting Started"\\\url{https://docs.opencv.org/3.4/d4/d73/tutorial_py_contours_begin.html}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{DeblurGANv2}Orest Kupyn and Tetiana Martyniuk and Junru Wu and Zhangyang Wang: "DeblurGAN-v2: Deblurring (Orders-of-Magnitude) Faster and Better", The IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV), pp.8878-8887, 2019
  \bibitem{DeblurGANv2の先行研究}Emilda Zhang,  Vincent Ardyan Putra, and Gede Putra Kusuma: "Improving optical character recognition accuracy for Indonesia identification card using generative adversarial network", Journal of Theoretical and Applied Information Technology Vol.100 No.8, pp.2424-2437, 2022
  \bibitem{光学文字認識}比留川翔哉, 丸山一貴: "本の厚みによる歪みを考慮した光学文字認識", 情報処理学会 第60回プログラミング・シンポジウム, pp.81-86, 2019
  \bibitem{Fugashi}McCann, Paul: "fugashi, a Tool for Tokenizing Japanese in Python", Proceedings of Second Workshop for NLP Open Source Software (NLP-OSS), pp.44-51, 2020
  \bibitem{UniDic品詞体系}言語資源開発センター: 伝康晴, 山田篤, 小椋秀樹, 小磯花絵, 小木曽智信: "UniDic version 1.3.9 ユーザーズマニュアル"\\\url{https://clrd.ninjal.ac.jp/unidic/UNIDIC_manual.pdf}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{Youri}rinna: "rinna、Llama 2の日本語継続事前学習モデル「Youri 7B」を公開"\\\url{https://rinna.co.jp/news/2023/10/20231031.html}\\アクセス日: 2024/01/09.
\end{thebibliography}

>>>>

%%
% miyazaki-u-paper.sty用設定値
%
% \degree{g} % Graduateのg or Masterのm
% \figurenumbering{f} % 図目次を付ける場合はt (真) を持つ真偽値を引数に取る関数
% \tablenumbering{f} % 表目次を付ける場合はt (真) を持つ真偽値を引数に取る関数
\title{電子フォーム作成時間の削減を目的とした\\ラベル付き記入欄を検出する手法の提案\\}
\author{木村 優哉}
\nendo{5} % 年度
\advisor{片山 徹郎 教授} % 修論では無視する
\major{情報システム工学科}

@@

%%
%参考文献
%
\begin{thebibliography}{0}
  \bibitem{Create!Form}Create!Form: "帳票ツールのCreate!Form | インフォテック株式会社""\\\url{https://www.createform.jp/}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{i-Reporter}i-reporter.jp: "【i-Reporter】シェアNo.1の現場帳票電子化システム - 多彩な機能の現場帳票システム"\\\url{https://i-reporter.jp/}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{帳票}新村出編: 広辞苑 第六版 (普通版), 岩波書店, 2008
  \bibitem{電子文書と電子化文書}株式会社マネーフォワード: "電子文書とは？電子化文書の比較とメリット、注意点を解説！"\\\url{https://biz.moneyforward.com/contract/basic/2035/}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{OpenCV}OpenCV: "opencv"\\\url{https://github.com/opencv/opencv/blob/master/LICENSE}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{ガウシアンフィルタ}鳥取大学 OpenCV-Pythonチュートリアル: "画像の平滑化"\\\url{http://labs.eecs.tottori-u.ac.jp/sd/Member/oyamada/OpenCV/html/py_tutorials/py_imgproc/py_filtering/py_filtering.html}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{大津の二値化}大津展之: "認識問題としての二値化と各種方法の検討", 1980年電子情報通信学会論文誌 Vol.J63-D No.4, pp.349-356, 1980
  \bibitem{画素値}MathWorks: "8ビットと16ビットイメージ"\\\url{https://jp.mathworks.com/help/matlab/creating_plots/working-with-8-bit-and-16-bit-images.html}\\アクセス日: 2024/01/11.
  \bibitem{エッジ検出}LearnOpenCV: "Edge Detection Using OpenCV"\\\url{https://learnopencv.com/edge-detection-using-opencv/}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{カーネルの作成}OpenCV.jp: "画像フィルタリング — opencv 2.2 documentation"\\\url{http://opencv.jp/opencv-2svn/cpp/image_filtering.html}\\アクセス日: 2024/01/15.
  \bibitem{膨張処理}MathWorks: "モルフォロジー演算のタイプ"\\\url{https://jp.mathworks.com/help/images/morphological-dilation-and-erosion.html}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{Canny法}鳥取大学 OpenCV-Pythonチュートリアル: "Canny法によるエッジ検出"\\\url{http://labs.eecs.tottori-u.ac.jp/sd/Member/oyamada/OpenCV/html/py_tutorials/py_imgproc/py_canny/py_canny.html}\\アクセス日: 2024/01/10.
  \bibitem{輪郭検出}鳥取大学 OpenCV-Pythonチュートリアル: "輪郭: 初めの一歩"\\\url{http://labs.eecs.tottori-u.ac.jp/sd/Member/oyamada/OpenCV/html/py_tutorials/py_imgproc/py_contours/py_contours_begin/py_contours_begin.html#contours-getting-started}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{ハフ変換}MathWorks: "ハフ変換"\\\url{https://jp.mathworks.com/discovery/image-transform.html}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{HoughLinesP関数の引数}OpenCV: "Feature Detection"\\\url{https://docs.opencv.org/3.4/dd/d1a/group__imgproc__feature.html#ga8618180a5948286384e3b7ca02f6feeb}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{輪郭描画}OpenCV: "OpenCV: Contours : Getting Started"\\\url{https://docs.opencv.org/3.4/d4/d73/tutorial_py_contours_begin.html}\\アクセス日: 2024/01/28.
  \bibitem{DeblurGANv2}Orest Kupyn and Tetiana Martyniuk and Junru Wu and Zhangyang Wang: "DeblurGAN-v2: Deblurring (Orders-of-Magnitude) Faster and Better", The IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV), pp.8878-8887, 2019
  \bibitem{DeblurGANv2の先行研究}Emilda Zhang,  Vincent Ardyan Putra, and Gede Putra Kusuma: "Improving optical character recognition accuracy for Indonesia identification card using generative adversarial network", Journal of Theoretical and Applied Information Technology Vol.100 No.8, pp.2424-2437, 2022
  \bibitem{光学文字認識}比留川翔哉, 丸山一貴: "本の厚みによる歪みを考慮した光学文字認識", 情報処理学会 第60回プログラミング・シンポジウム, pp.81-86, 2019
  \bibitem{Tesseract-OCR}Tesseract-OCR: "tesseract"\\\url{https://github.com/tesseract-ocr/tesseract}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{光学文字認識ソフトウェア}Amazon Web Services: "OCR (光学文字認識) とは"\\\url{https://aws.amazon.com/jp/what-is/ocr/}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{PyOCR}pyocr: "pyocr"\\\url{https://gitlab.gnome.org/World/OpenPaperwork/pyocr}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{Mecab}GitHub Pages: "MeCab: Yet Another Part-of-Speech and Morphological Analyzer"\\\url{https://taku910.github.io/mecab/}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{Fugashi}McCann, Paul: "fugashi, a Tool for Tokenizing Japanese in Python", Proceedings of Second Workshop for NLP Open Source Software (NLP-OSS), pp.44-51, 2020
  \bibitem{Python}Python: "Python 3.7.10"\\\url{https://www.python.org/downloads/release/python-3710/}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{UniDic}言語資源開発センター: "「UniDic」国語研短単位自動解析用辞書"\\\url{https://clrd.ninjal.ac.jp/unidic/}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{UniDic品詞体系}言語資源開発センター: 伝康晴, 山田篤, 小椋秀樹, 小磯花絵, 小木曽智信: "UniDic version 1.3.9 ユーザーズマニュアル"\\\url{https://clrd.ninjal.ac.jp/unidic/UNIDIC_manual.pdf}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{Youri}rinna: "rinna、Llama 2の日本語継続事前学習モデル「Youri 7B」を公開"\\\url{https://rinna.co.jp/news/2023/10/20231031.html}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{Llama2}Meta AI: "Llama2 - Meta AI"\\\url{https://ai.meta.com/llama/}\\アクセス日: 2024/01/29.
  \bibitem{Photolize}photolize.jp* "Photolize（フォトライズ）: TOP"\\\url{https://photolize.jp/}\\アクセス日: 2024/01/29.
\end{thebibliography}
